# Глоссарий

<!-- Тут будут все сокращения и аббревиатуры -->
* Стандартный заказ - заказ, в котором отсутствует блюдо "Комбо-бургер";
* "Комбо-бургер" - блюдо, состав которого создан клиентом;
* Клиент - внешний пользователь системы, посетитель ресторана;
* API (от англ. Application Programming Interface) — это программный интерфейс приложений, набор инструкций, который позволяет разным приложениям общаться между собой;
* ОС - операционная система;
* СУБД -  система управления базами данных;
* Windows - ОС от компании Microsoft;
* MVP - (от англ. Minimum Viable Product, «минимально жизнеспособный продукт») — это тестовая версия сервиса с минимальным набором функций;
* МП - мобильное приложение;
* ТСО - Терминал самообслуживания;
* FEFO (First Expire, First Out) — логистический метод ротации грузов, при котором в первую очередь отгружаются товары с ближайшим сроком годности, независимо от даты их поступления на склад;
* ЛЦ - Логистический центр, центральный склад полуфабрикатов;
* Immutable Log — это цифровые записи, которые нельзя модифицировать, удалять или изменять после создания;
* SLA - (от англ. Service Level Agreement) - соглашение об уровне обслуживания;
* CQRS - (от англ. Command Query Responsibility Segregation) - «разделение обязанностей команд и запросов» - архитектурный паттерн, который разделяет операции изменения данных (команды) и чтения данных (запросы);
* Event Sourcing (источники событий, регистрация событий, генерация событий) — архитектурный паттерн, при котором все изменения в состоянии приложения сохраняются в той последовательности, в которой они были выполнены;
* Spring Boot - основной фреймворк для реализации бизнес-логики;
* Spring Data JPA - абстракция для работы с базой данных;
* Feign Client - декларативный REST клиент для межсервисного взаимодействия;
* Drools Engine - движок бизнес-правил для сложной логики расчетов;
* Spring Kafka - интеграция с брокером сообщений Kafka для событийной архитектуры;
* PostgreSQL - надежная реляционная БД для транзакционных данных;
* gRPC - система удалённого вызова процедур (RPC) с открытым исходным кодом, разработанная компанией Google;
* JDBC - JDBC (Java Database Connectivity) — стандартный API для взаимодействия Java-приложений с реляционными базами данных;
* Kafka - распределённая платформа для обмена сообщениями, предназначенная для обработки потоков данных в реальном времени;
* ClickHouse - колоночная система управления базами данных;
* Redis - (от англ. Remote Dictionary Server — «удалённый серверный словарь») — нереляционная резидентная система управления базами данных класса NoSQL;
* Redis Protocol - протокол для коммуникации между клиентами и сервером Redis;
* WebSocket - сетевой протокол обмена информацией между веб-приложениями и сервером в онлайн-режиме;
* SOAP - (от англ. Simple Object Access Protocol) — это протокол обмена структурированными сообщениями в распределённой вычислительной среде, использует XML;
* REST - (от англ. Representational State Transfer) — архитектурный стиль взаимодействия между клиентом и сервером через HTTP;
* HTTPS - (от англ. HyperText Transfer Protocol Secure) — протокол защищённой передачи данных;
* JWT - JSON Web Token (JWT) — это открытый стандарт (RFC 7519) для создания токенов доступа, основанный на формате JSON;
* JSON - (от англ. JavaScript Object Notation) — текстовый формат обмена данными, основанный на синтаксисе JavaScript;
* XML - (от англ. eXtensible Markup Language — расширяемый язык разметки) — это язык программирования для создания логической структуры данных;
* JPA - спецификация Java для управления объектно-реляционным отображением (ORM) в Java. Она позволяет сопоставлять классы Java (сущности) с таблицами базы данных и управлять данными с помощью простых API, а не сложного SQL.
* RBAC (от англ. Role-Based Access Control) — это управление доступом на основе ролей (или контроль доступа на основе ролей) — методология управления правами доступа в информационных системах. Вместо назначения прав каждому пользователю точечно, права доступа группируются по ролям, а пользователи получают доступ к ресурсам уже в зависимости от своей роли