# Паспорт проекта

## Обоснования проекта

Инициативная группа считает, что автоматизированный ресторан быстрого питания может предоставить уникальный опыт для своих клиентов. Использование инновационных технологий для принятия заказов и приготовления блюд позволит им гарантировать быстрый и точный сервис.

С этой целью была приобретена роботизированная производственная линия приготовления блюд и появилась необходимость интеграции этой линии в существующую информационную систему компании.

В результате реализации проекта инициативная группа ожидает получить следующие конкурентные преимущества:

* **Быстрота:**
    Благодаря использованию технологии ресторан сможет готовить блюда быстрее, чем традиционные рестораны быстрого питания.
* **Точность:**
    Система сможет автоматически обрабатывать заказы, что уменьшит количество ошибок и сократит время ожидания клиентов.
* **Эффективность:**
    Автоматизированный процесс приготовления блюд позволит компании использовать ресурсы более эффективно - уменьшить количество отходов и сократить затраты на производственный персонал.

## Бизнес - цели проекта

* Интегрировать систему управления роботизированным производством с системой оформления заказа.
* Автоматизировать процесс обработки заказа и передачи его на производство.
* Реализовать возможность оформления заказа через мобильное приложение.
* Автоматизировать оплату заказа по безналичному расчету.
* Автоматизировать учет сроков хранения полуфабрикатов.
* Снижение потерь от списания просроченных полуфабрикатов.
* Повышение качества готовой продукции за счет использования только свежего сырья.
* Снижение операционных издержек за счет сокращения ручных операций по учету и заказу.
* Сократить издержи на персонал на 30%.
* (Дополнительная цель) Реализовать возможность оплаты заказа бонусами.
* (Необязательная цель) Настроить интеграцию с системами производства полуфабрикатов и бухгалтерии.
* (Необязательная цель) Автоматизировать оплату заказа через наличный расчет.

## Критерии успеха проекта

* через 6 месяцев после начала проекта предоставлен MVP.
* через 12 месяцев после начала проекта предоставлен первый релиз системы.
* реализована автоматическая обработка заказа и передача его в производство.
* реализован пользовательский интерфейс для контроля роботов на производстве и модификации технологических карт.
* настроен учет сроков хранения и запасов полуфабрикатов с возможностью автозаказа.
* скорость обработки заказов соответствует заявленным требованиям.
* есть возможность масштабирования на всю сеть ресторанов.
* издержки на персонал сокращены на 30%.

## Этапы реализации

1. Сначала можно автоматизировать процесс оформления, обработки и передачи заказа.
1. Переход на роботизированную линию производства должен быть выполнен одномоментно, после тщательного тестирования.

## Границы и ограничения проекта

* Срок реализации проекта: 12 месяцев (включая 2-3 месяца на тестирование).Через год будет приниматься решение об успехе/неуспехе проекта.
* Бюджет проекта: 100 млн. рублей. В рамках бюджета можно покупать другие лицензии для программного обеспечения.
* В рамках проекта система автоматизации внедряется на один ресторан.
* Можно использовать существующую кассовую систему.
* Необходимо ориентироваться на существующие мощности оборудования.

## Описание бизнес-процессов

В рамках проекта должны быть автоматизированы следующие бизнес-процессы:

* процесс оформления, обработки, оплаты заказа.
* процесс передачи заказа на роботизированную производственную линию.
* процесс инвентаризации и управления запасами и сроками хранения полуфабрикатов.

